---
title: "WordPressブログを１年間無料で提供します！"
description: ""
date: "2020-04-22T12:30:31Z"
toc: true
share: true
draft: true
thumbnail: "images/jukan-tateisi-bJhT_8nbUA0-unsplash.jpg"
categories:
  - ""
tags:
  - ""
---

{{< bold >}}
2020年4月22日　作成
{{< /bold >}}

ブログを無料で始めたい人向けに記事を書きました！

<!--more-->

{{< question p="ブログを始めたい！でも、何から始めたらいいか分からない！うまくいくか分からないのにお金をかけたくない！" >}}

こんな要望に答えます！

## １年間無料でWordPressブログを提供します！

WordPressブログってお金かかるんでしょう？  

はい！その通り!  
最初の１年間は、最低16,501円かかります！    
次の１年間は、最低17,490円かかります!  

{{< link src="/post/earn/blog" title="WordPressブログの始め方">}}

しかし、、、  
とりあえず無料で始めたいという人に朗報です！  
私があなたのWordpressブログを１年間無料で提供します！  
５名様限定です！

私宛にtwitterのDMください！  
https://twitter.com/tanakayohei3

必要なこと
- お名前(通称で可)
- メールアドレス
- ブログタイトル
- slackへの参加
　メールで通知いたします！
- エックスサーバ の利用規約を遵守すること
[エックスサーバの利用規約]](https://www.xserver.ne.jp/rule/rule.php)

下記のようなサイト以外であればあなたの自由！  

禁止するサイト
- アダルトサイトの運営
- 公序良俗を乱すサイト
- 法律に違反するサイト

もちろんあなたのGoogleAdesnseも自由に貼れます！

## 無料で提供されること

下記のことを無料で提供します。

1. レンタルサーバー１年間使用
1. .workのドメインの１年間使用
1. WordPressの導入

設定後は、依頼者にWordPressの管理者のURLを送ります！初期設定のみです。

提供されないことは下記のことです。  
下記のことについてはご自分で実施してください！

1. WordPressのデザインカスタマイズ
1. WordPressの運営に関わるアドバイス
1. 記事の投稿

## 1年後はどうなるの？

1年後は、3つの選択肢があります！

1. 私のサーバーでブログを継続する
1. あなたがご自分で他のサーバーを借りてブログを継続する
1. ブログの継続をやめる

### 私のサーバーでブログを継続する

ドメイン代とサーバー代として１年間12000円を支払いしていただければ、私がサーバーの管理を代行いたします！

### あなたがご自分で他のサーバーを借りてブログを継続する

私は無料であなたのWordPressのデータをお渡します。
あなたが新しくサーバーを契約して、そのデータを復旧させてください。

ドメイン移行については、無料でお手伝い致します！

### ブログの継続をやめる

依頼主様の自由です！
やめられたあとはドメインを解約します。

## この企画を始めた理由

ブログを始める仲間を増やしたい！という思いで始めました。そんな中エックサーバーの再販規約を読んでみたら、5人まで再販することが可能だということを見つけました！！！ 

せっかくそんな機会があるのであれば、5人に無料でWordPressをプレゼントする企画をしたら面白いということで始めました。

## この企画のカラクリ

この企画のカラクリを説明します。  
冒頭にWordPressブログを始めるために最初の一年間に16,501円かかると説明しました！  
5名様に一年間WordPressをプレゼントする企画です。単純に計算すると82,505円かかります。  

しかし、私が実際にこの企画にかかる経費は、5円と私の作業時間です。  

カラクリは、レンタルサーバーです。  
16,501円の内訳で、16,500円はレンタルサーバー代です。  
しかし、私が借りているレンタルサーバーであなたのブログを運用すればレンタルサーバー代は無料になります。  
かつ、私の追加コストもありません。

つまり、ドメイン代（最低1円）で一年間運用可能です。  

2年目以降は、個別でレンタルサーバーと契約すると2年目は17,490円かかりますが、
私のレンタルサーバーで運用すれば、12,000円で継続できます。

顧客は、2年目以降も5,490円年間お得です。
私は、2年目以降12,000円年間稼ぐことができます。

5人契約できれば、年間60,000円稼ぐことができます。

なお、エックスサーバーは5人までは契約上再販できるので、契約上問題はありません。

## 最後に

外出もできないこんな時は、ブログを書きましょう！

