---
title: "セミリタイアの失敗"
description: "セミリタイアの失敗と対策を記事にまとめました！"
date: "2020-04-14T14:48:18Z"
toc: true
share: true
thumbnail: "images/zohre-nemati-WQNTkWr1FmE-unsplash.jpg"
categories:
  - ""
tags:
  - ""
---

セミリタイアした後に、失敗と気づいた時にどうすれば良いのか知りたい人向けに記事を書きました！

<!--more-->

{{< question p="セミリタイアした後に、失敗と気づいた時にどうすれば良いのか？" >}}

という問題に私なりに考えて記事にしました！

## セミリタイア失敗とは！

セミリタイした後に気づく失敗を考えてみました。

大きく分けて下記の3つの失敗が存在すると思います！

1. 目的の欠如  
1. 金銭的な問題  
1. 健康的な問題

### 目的の欠如

セミリタイアを実現する前には、いろいろにやりたいことがあると思います。  
しかし、**自由にできる時間が少ない時間の中でやっている時は楽しかったが、  
時間ができた途端、興味がなくなる**場合があると思います。

私たちは小さい頃から目的を他人から与えられることが多かったです。  
私自身、小学校・中学校・高校に通っていましたが、特に目的を考えた訳でありません。  
親や社会が、行く必要があると決めたから通いました。  

会社員の場合は、会社の目的については、経営層が考えます。  
そのため、会社員は、経営層が作成した目的を目指して、その目的の中で、創意工夫を繰り返して行きます。

そのため、セミリタイアを目的として、セミリタイアを実現したとしても、次は、人生の目的を自分で決めないといけないのです。

しかし、人生で初めて自由を手に入れても、その準備をしていない場合は、目的を決めることができず。漫然と日々を過ごしてしまいます。

これが、セミリタイアの失敗の１番目です。

### 金銭的な問題

セミリタイアを実施するにあたり、各人は金銭的な計画を立てると思います。
しかし、その計画通り使うことは可能でしょうか？

**そもそも人はどのくらい生きるか分かりません。**  
命が終わると同時に貯金がゼロになるようにお金を使いたいと誰もが思うと思いますが、
いつ終わるかわからないので、いくら必要なので正確に予想することはできません。

また、予期せぬ事故などで予想外の出費がある場合もあります。  

資産運用でも市場は気まぐれです。想定内で動いてくれることは限りません。
もっと言えば、想定内で動いてくれることの方が少ないと思います。

### 健康的な問題

予期せず健康を害してしまった場合です。
健康や事故を正確に予期することは不可能です。
悠々自適なセミリタイアをイメージしていたのに、
健康を害してしまうと、そのイメージを通りになりません。

## 失敗の対策、それは創造的な娯楽！

私があげた3つの問題については、それぞれが相互に関係をしています。  
健康問題があった場合は、金銭にも影響をします。

そのため、上記を解決できるようなストーリーを私になりに考えました！

それは、創造的な娯楽をすることです！

ゲームや漫画は他人が与えてくれる娯楽です。
私はこのような娯楽を、消費型の娯楽と定義しました。

消費型の娯楽は、いつか尽きます。もしくは、パターンがわかると退屈になります。
優秀な人ほど、その期間は短いです。

創造的な娯楽とは、造ることです。例えば、絵を描くこと、音楽を造ること、学習すること、
ビジネスの創造、本の作成などです。  
これについては終わりがありません。答えがない分野なので、いくらでも時間をかけて磨くことができます。この中で、ビジネスの創造については、同時に資産を増やす可能性も上げることができるので、
一石二鳥です。

私がおすすめの創造的な娯楽は、ソフトウェア開発とブログの執筆です。

ソフトウェア開発については、自分で携帯用のアプリを作ったりするのはいかがですか？
自分のアプリを人が役立ててくれたら楽しいと思いませんか？

まずはプログラミングを初めて見るのもいいです。  
それが難しかったらイメージを絵で描いてプログラマーを探し作ってもらうこともできます。  
アプリを創造するのは簡単なことではなく、創造的で楽しい作業です！

そしてブログですが、文章を生み出すという作業は創造的な作業です。  
私自身これまで優秀な人に会ってきて思うのが、優秀な方は、文章力が高い人が多いということです。  
自分が考えたことを文章でまとめることで、アイディア力を養い同時にオリジナリティも出てきます。

## ソフトウェア開発とブログが創造的な娯楽だと思った理由

私は仕事でもプログラミングをしていますが、休日も趣味でプログラミングをしています。
また、セミリタイアを実現してもプログラミングをしたい思っています。

プログラムと一言で言っても、携帯アプリやWebプログラミング、インストール型の
プログラミングと様々で、私の一生かけても1%もやることはできないほど、膨大で
かつ今後も加速度的に増えてきます。

