---
title: "セミリタイアとは"
date: 2020-04-04T07:35:06Z
thumbnail: /images/obi-onyeador-Ba6yMq9KY00-unsplash.jpg
draft: false
toc: true
tags:
    - セミリタイア 
rating: -1
---

**2020年4月4日　作成**

セミリタイアとは何かを知りたい人  
「とりあえず仕事は辞めたい。仕事を辞めた先に何をしようか考える。
セミリタイアとかアーリーリタイアとかに興味があるが具体的にどういう生活をしている人か知りたい。」

こういった疑問に答えます。

<!--more-->

## セミリタイアとは束縛を受けず自分の好きなことができる状態です

セミリタイアは、厳密な定義があるわけではありません。  
私は、セミリタイアとは、会社や組織に囚われず金銭的な束縛を受けず、  
自分の好きなことできる状態を実現することと定義しました。

私の好きなことは、下記のようなことです。
- 自分でビジネスを考えたり試したりすること
- プログラミングをしてWebやアプリを作ること
- 家族と話をしたり遊んだりすること
- 旅行に行ってのんびりすること

つまり、「したくない」という考え方ではなく、  
あくまでも「したい」という要求の上に成り立っています。

私はこれが重要だと思っています。  
「したくない」という考え方で、束縛を受けない状態になってしまうと、   
やりたいことが見つからず、暇になってしまいます。  

それこそ毎日デパートに行って椅子に座り寝ている退職した人みたいになってしまいます。  

## 具体的には不労所得が支出を超えている状態です

具体的には、不労所得が支出を超えている状態を指します。  
不労所得とは、労働をせずに入る収入です。

下記のような収入が一般的です。
- 株式投資
- 不動産投資
- 印税収入

最近は下記のようなネット収入も含まれます。
- インターネットサイト運営
- アフリエイト
- ブログ

下記のような支出が一般的です。
- 住居費（家賃）
- 食費
- 教育費
- 娯楽費

セミリタイアを実現する具体的な方法としては、不労所得の収入を増やす、もしくは、支出を減らすことにより実現可能です。

重要なのは、労働所得を増やすことではなく、不労所得を増やすことです。  
労働所得は、学歴や資格により増やすことができますが、  
いくら増やしてもセミリタイアをすることができません。

労働所得を、不労所得に変える必要があるのです！

みなさんも収入を増やし、支出を減らし、セミリタイアを実現させましょう。

## 働かないって、ワクワクしない？

私がセミリタイアを目指すきっかけになった本は、アーニー・J・ゼリンスキーの「働かないって、ワクワクしない？」という本です。

この本を読むと、自分が今まで必要だったと思っていたことが、   
そこまで重要では無かったんだなと改めて思い直しました！

こういうものが支出が無くなればかなり減ります。
- 学歴を作るための子どもの教育費
- 見栄をはるための高級なもの
- 会社の近くに住むための家のローン

その上で、必要な分だけ稼ぐ。  
必要な分は、一般に考えている以上に少ないのかもしれない。  

一旦、その必要な分がわかれば、それ以上は必要がなく、  
無理してやりたくないことを続ける必要はありません。

是非、読んでみてください。  
Kindle版は無かったので、紙の本で読んでください。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="https://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?ref=tf_til&t=beauplace-22&m=amazon&o=9&p=8&l=as1&IS2=1&detail=1&asins=4899760647&linkId=418f612b3486c1fd9be45b38c44213f8&bc1=000000&lt1=_top&fc1=333333&lc1=0066c0&bg1=ffffff&f=ifr">
    </iframe>







