---
title: "株を活用してセミリタイアを実現する方法"
description: ""
date: "2020-05-28T13:27:17Z"
toc: true
share: true
draft: false
thumbnail: "images/m-b-m-ZzOa5G8hSPI-unsplash.jpg"
categories:
  - ""
tags:
  - ""
---

{{< bold >}}
2020年5月28日 作成  
{{< /bold >}}

株を活用してセミリタイアを実現する方法は？
という質問に答えます!

<!--more-->

## 3000万円分の株を保有するとセミリタイアがぐっと近づく！

株を活用してセミリタイアを実現する方法の回答をいきなりしてしまうと、
3000円分の株を年利4%の利回りで運用すると年間120万円の不労所得を得られます。

下記の記事で家族3人に生活費を稼ぐためのセミリタイアのポートフォリオを考えてみました！
[セミリタイアに必要な資産とは]({{< ref "/post/earn/blog.md" >}})  

|　所得の種類　| 月所得 |
| --- | --- |
| 労働所得 | 20万 |
| 事業所得　| 5万 |
| 不労所得 | 10万 |
| 合計 | 35万 |

この中で、不労所得で10万を毎月稼げるとセミリタイアがぐっと近づけることができます！前述のように月10万円の不労所得を得るには、下記のような条件を満たす必要があります。もちろん、利回りが高ければ資産は3000万円より少なくて済みます。
しかし、安全的に運用するには、4％が妥当です。

- 資産3000万円
- 年4%の利回り

## 具体的に利回り4%を達成する方法

資産3000万円を作るのは時間がかかります。年間200万円貯めたとしても15年もかかります。時間をかけて育てていく覚悟が必要です。  

その間に年利4％の利回りを確保できる投資を確立しましょう。  

自分のおススメは、**アメリカの高配当株ETF**です!!  

アメリカの高配当株ETFを買う場合は、SBI証券か楽天証券を選んでいれば手数料も安いし間違いないです。  
私は**SBI証券**でETFを購入しています。

ETFとは、Exchange Traded Fundの略で、市場で取引される投資信託です。
投資信託とは、投資信託会社が一つの株を購入するのではなく複数の株で構成されています。
ETFは、総経費率が低いのが特徴の一つです。

私が具体的に保有してるETFは下記の通りです。(2020年5月31日時点)

|  銘柄  |  経費率  | 配当利回り |
| ---- | ---- | ---- |
|  SPDRポートフォリオS&P 500高配当株式ETF(SPYD)  |  0.07%  | 5.64% |
|  iシェアーズ コア　米国高配当株 ETF(HDV)  |  0.08%  | 4.36% |
|  バンガード 米国増配株式ETF(VIG)  |  0.06%  | 1.61% |
|  バンガード 米国高配当株式ETF(VYM)  |  0.06%  | 2.76% |

下記のサイトで調べました！
https://www.bloomberg.co.jp/markets/stocks

配当利回りは、SPYDやHDVでは4%を超えています。  
かつ、今後増配の期待もできますし、キャピタルゲインも狙えます。  
キャピタルゲインとは、ETF自体の価格が上がることです。

経費率については、バンガード 米国増配株式ETF(VIG) では、
年間の経費率がなんと **年率0.06%** と驚愕的な安さです。

経費率は、資産運用会社が管理するために使う経費です。  
つまり資産運用会社の取り分です。  

例えば日本円で100万円を上記のETFを購入した場合、 
一年間600円です。**一日2円**です！  
アメリカの高配当のみの一流の株を厳選して購入してくれます。  
アメリカは、日本とはくらべものにならないぐらい株主を重視します。  

ちなみに、日本国内のETFの経費率を調べてみました。
ランダムで銘柄を選びましたが、、、やはり高い！

|  銘柄  |  経費率  |
| ---- | ---- |
|  ﾀﾞｲﾜ上場投信-ﾄﾋﾟｯｸｽ  | 0.11% |
|  TOPIX連動型上場投資信託  |  0.11%  |
|  上場ｲﾝﾃﾞｯｸｽﾌｧﾝﾄﾞTOPIX  |  0.09%  |
|  TOPIX Core 30連動型上場投資  | 0.22%  |

若い内から高配当株を購入し配当を得る感覚を身に着けるのは重要です。  
贅沢をするなら配当金でしましょう！  

## アメリカ株購入の手数料

次に気になるのは手数料ですが、SBI証券では手数料も格安です！

アメリカ株やETFの場合の手数料はこちらです。(2020年5月31日現在)

```
約定代金の0.45%（税込0.495%）

最低手数料:0ドル
上限手数料:20ドル（税込22ドル）
```

100万のETFを購入しても、上限20ドルです。  
実際は税金がかかり22ドルです。  

でもこれも安くないですか？私ならアメリカの株やETFを2500円程度しか貰えなかったら、そんな仕事間違いなく断ります。  
こんなことを可能にするネット証券はまさに投資家にとってなくてはならない存在です！

なお、特定銘柄だとなんとSBI証券で手数料無料だそうです！！(今知りました…)
```
SBI証券、米国ETF（9銘柄）の買付手数料無料化の対象銘柄　（2020/5/15（金）～）

VT バンガード トータル ワールド ストックETF

VOO バンガード S&P 500 ETF

VTI バンガード トータルストックマーケットETF

IVV iシェアーズ S&P 500 ETF

SPY SPDR S&P 500 ETF トラスト

EPI ウィズダムツリー インド株収益ファンド

DHS ウィズダムツリー米国株高配当ファンド

DLN ウィズダムツリー米国大型株配当ファンド

DGRW ウィズダムツリー米国株クオリティ配当成長
```

https://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/attention/trading/stock_gai_23.html


## アメリカ高配当ETFの注意点！

税金です！利益が出た場合は、まずアメリカの税金として10%として源泉徴収されます。  
そして、日本の税金として、源泉徴収された分から更に20.315%の税率が課税されます。  
※ 確定申告の「外国税額控除」の適用を受ければアメリカ課税分は返金されます！

## 

## 最後に

私は家族がいるのにセミリタイアを目指しています！  
一緒にセミリタイアをめざしましょう！

この記事が役に立ったと思った方や一緒にセミリタイアを目指したいと言う方は、是非twitterのフォローをお願いします。  
https://twitter.com/tanakayohei3


