---
title: "STEPNを参入するタイミングは？"
description: ""
date: "2022-06-29T12:54:45Z"
toc: true
share: true
thumbnail: "/images/braden-collum-9HI8UJMSdZA-unsplash.jpg"
categories:
  - ""
tags:
  - "STEPN"
---

こんにちは、よーへいです。

6月29日時点でGSTは最低価格を更新中。  
7月1日に新realmの発表がありました。

STEPNに興味があり始めようか迷っている人に向けて記事を書きます。

<!--more-->

## 私の失敗

事実、私は5月30日にSTEPNで190万円を失い完全撤退をしました.  

{{< link2 src="https://note.com/you1978/n/n8eb712c0523f" title="STEPNで190万円を失った男のはなし(note版)" >}}

{{< link2 src="https://amzn.to/3MpcT1I" title="STEPNで190万円を失った男のはなし(Kindle版)" >}}

6月10日には、STEPNを再度始めました。  
10日前には、絶望な気持ちになりました。    
しかし、再度私はSTEPNを始ました。  

「多額の損をして10日間で再度同じアプリに課金するなんておかしい」

そう思われる方も多いと思います。  

しかし、今回損失をしたことにより、伝えたいことができました。 

「楽しい投機を広められないか」

STEPNは完全なる投機でした。  
ただ、私は投機自体が悪いと思ってはいません。  

投機に対して自分の器を超えて**お金を注ぎ込む行為**が問題です。  

つまり余裕資金があるのであれば、投機は楽しいし将来爆発的に伸びる可能性だってあります。

## オススメのスニーカー構成

STEPNも現在は、GSTが爆下がりして7月1日現在10円台に突入しています。  

今のSTEPNの状況だと私のような大きな損失を出す可能性が低いということです。  
現在は、スニーカーの金額は、2 SOLです。

5月の初めは一番高い時期は 15 SOLぐらいでした。  
当時は１SOLも80$だったので1200ドルです。1ドル130円で計算すると156000円です。  
1日で稼げる仮想通貨GSTは8.5GST程度です。  

稼げる金額も多く１GSTも400円ぐらいあったので、8.5GST稼ぐだけで3400円弱が手に入る計算です。  

スニーカーは、2.2 SOLです。１SOLは4392円なので、8784円です。  
１GSTは15円なので、8.5GSTでは、127.5円になります。

スニーカーの価格は16分1になりました。   
稼げるGSTの価格は26分１になりました。  

稼げるGSTに比較してスニーカーの価格は保っているように見えます。  
しかし、以前のスニーカーの価格はリスクを含んでいます。  

今のSTEPNにて、私は1足での運用がオススメです。
理由は、今STEPNを始めて失う最大の損失額は9735円です。  

私が再度STEPNを始めて一番大きな理由は、  
STEPNが今後も大きく伸びると考えているからです。  

損失は限定されていて利益の上限は分かりません。  
STEPNが復活すれば現在１足1万円の13万円になる可能性はあります。  
また、1GSTが400円にもどれば、1日3400円稼げる可能性もあります。  

ただ、ギャンブル的な要素もあるので大きな金額を賭けるのはオススメしません。  
最大に投資効率が高く回収が短いのは、1足で運用することです。  

{{<tweet 1543168054246666240>}}

原資回収まで80日。それ以降は利益になります。  

下振れする要因
- GSTが下がる
- STEPNがサービスを終了する
{ .list3 }

上振れする要因
- GSTが上がる
{ .list3 }

３足にすると稼げる時間が2倍になります。  
稼げるGSTも２倍になります。しかし３足にするためには、投資額は１足の３倍になります。  
つまり原資回収にかかる時間は1.5倍になります。  

## オススメの参入タイミング
 
現在はGSTを稼いでもレベル上げなどに使わず売る人が多数です。  

ここ１ヶ月GSTは下がり続けるためGSTを保有せずに稼いだGSTを全て売ってしまいます。  
売ってしまうとさらにGSTは下がります。  
この悪循環を断ち切る必要があります。

1. GSTの価値が下がる（と思う）
1. GSTの売る
1. さらにGSTの価値が下がる
{ .flow }

この逆の動きが始まる必要があります。

1. GSTの価値が上がる(と思う)
1. GSTの保持する
1. さらにGSTの価値が上がる
{ .flow }

7月15日中国でのSTEPNが禁止になります。  
私は7月15日を境に流れが変わると思ってます。  
リスクを抑えるなら7月15日以降の動きを見て参入を決めるのが良いと思います。

## 私がオススメする参入タイミング

2022年7月16日にスニーカー1足で始めましょう。  
1万円ぐらいの損失なら耐えられるという方は今すぐに始めても良いと思います。  

STEPNを始めるにあたり色々事前準備が必要です。  
下記の記事を参照して7月16日前に準備をしておきましょう！
{{< link src="post/code/stepn" title="STEPNの始め方">}}

よろしくお願いします。


